---
title: Políticas
description: Gestión de la Configuración.

---
<div style="text-align: justify;">
Se espera que la configuración de los proyectos de la organización se gestione a lo largo del ciclo de vida, con el objetivo de mantener la integridad de los productos, controlar y evaluar los cambios sobre ellos, y facilitar la visibilidad de estos según los niveles de seguridad apropiados.
<br>

### P1. Identificar los elementos de configuración.
•  Se deben identificar los elementos de la configuración, componentes y productos de trabajo relacionados que serán puestos bajo la administración de la configuración. La nomenclatura de los elementos de configuración debe estar documentada (debe seguir un Estándar de Configuración).

### P2. Establecer un Sistema de Administración de la Configuración.
•  Deben establecerse y mantenerse un sistema de administración de la configuración y un sistema de control de cambios para controlar los productos de trabajo que permitan administrar múltiples niveles de control de la administración de la configuración, almacenar y recuperar los elementos de configuración del sistema, tanto versiones actuales como anteriores, así como sus registros, configurar reportes del sistema, mantener y proteger el contenido del sistema considerando: respaldo y recuperación de archivos y recuperación en caso de errores en la administración de la configuración.

### P3. Crear y liberar líneas bases.
•  Deben crearse y liberarse líneas bases para uso interno y para entregar al cliente. Una línea base es un conjunto de productos de trabajo formalmente revisados y aprobados que sirve de base para desarrollos posteriores o entregas. Para la liberación de las líneas bases los elementos que la componen deben haber sido revisados y aprobados por los autorizados para ello, un cambio a una línea base puede realizarse solo mediante una solicitud de cambio.

### P4. Dar seguimiento a las solicitudes de cambios.
•  Se deben registrar y analizar las solicitudes de cambio para determinar el impacto del cambio en el producto de trabajo, los productos con los que está relacionado, el presupuesto y cronograma del proyecto. Las solicitudes de cambio no refieren solamente nuevos requisitos o cambios a estos, también fallos y defectos en los productos de trabajo.
•  Las solicitudes de cambio deben monitorearse hasta su cierre.
•  Se debe mantener el control sobre la configuración (estado, cantidad de revisiones, responsable del elemento) de los elementos de configuración de las líneas bases, es decir, mantener un seguimiento a esta configuración, aprobar una nueva si es necesario y actualizar la línea base.

### P5. Establecer los registros de la administración de la configuración.
•  Establecer y mantener los registros que describen los elementos de configuración en el sistema de administración de la configuración.

### P6. Ejecutar auditorías a la configuración.
•  Realizar auditorías a la configuración para mantener la integridad de las líneas bases de la configuración.

<br>

::badge{variant="outline" size="md" type="info" to="/pdfs/GCf.pdf" download="Libro de proceso de GCf" target="_blank"}
Descargar libro
::
</div>
