---
title: Políticas
description: Gestión de Portafolio.

---
Se espera que en la Actividad de Desarrollo-Producción UCI; se puedan identificar, priorizar, autorizar, dirigir y controlar un conjunto de proyectos o programas afines a dominios de aplicación, agrupados en portafolio(s) como un proceso articulado, para alcanzar los objetivos de negocio de la organización.

- Se debe analizar el estado interno y externo de la organización, los dominios de aplicación, los nichos de mercado y las solicitudes de productos de software para identificar y priorizar proyectos o programas de interés, agrupados por portafolios, que ayuden a cumplir los objetivos de negocio de la organización.
- Se deben definir los objetivos y el alcance de los proyectos a partir de las necesidades de las partes interesadas e identificar la propuesta técnica inicial. Se debe estimar el tiempo y los recursos humanos y materiales necesarios. Se deben definir los hitos y entregables. Se debe formalizar su inicio y conformar los equipos que lo desarrollarán.
- Se deben utilizar modelos y datos históricos para sustentar la estimación.
- Se deben estimar los costos de los proyectos y planificar su presupuesto basado en esta estimación, los objetivos, el alcance y la disponibilidad de los recursos.
- Se debe elaborar, para el caso de los proyectos internos, un estudio de factibilidad como herramienta para la toma de decisión en su inicialización. El estudio debe verificar la existencia de un mercado potencial, demostrar la viabilidad técnica y disponibilidad de los recursos y corroborar los beneficios de su ejecución.
- Se debe crear el equipo de proyecto sobre la base del análisis de las competencias utilizando técnicas de inteligencia artificial.
- Se deben identificar las metas, los objetivos, el alcance y los proyectos que formarán parte de los programas. Se deben identificar las dependencias entre los proyectos, los recursos necesarios para ejecutar los programas y su disponibilidad. Se debe asignar un responsable a cada programa que gestione la economía de escala para reducir los costos, coordinar los proyectos, eliminar los riesgos y aprovechar las sinergias.
- Se debe monitorear cuantitativamente el estado de los proyectos o programas, que forman parte de los portafolios, para determinar: el avance y la capacidad de retorno de la inversión y de cumplir los objetivos; y si se mantiene su pertinencia y utilidad, para satisfacer las necesidades del segmento de mercado al cual está dirigido.

- Se debe analizar de los proyectos o programas: la interacción entre las dependencias para determinar su correcto funcionamiento; los riesgos comunes que los afectan para hacer una gestión centralizada de los mismos; la utilización de los recursos asignados y las nuevas necesidades.
- Se debe chequear que se estén cumpliendo las políticas establecidas en la organización para la calidad del producto y la ejecución de los procesos. Se deben tomar las acciones necesarias para resolver los problemas detectados o mitigar la ocurrencia de estos. El monitoreo cuantitativo se basa en indicadores.
- Se deben cerrar los proyectos o programas que cumplieron sus objetivos y acuerdos pactados y cancelar aquellos que perdieron la capacidad de retornar la inversión, cumplir los objetivos o satisfacer las necesidades del segmento de mercado al cual estaban dirigidos.
- Se debe registrar, de los proyectos o programas cerrados, la satisfacción de las partes interesadas y el análisis de lo real contra lo planificado de indicadores de desempeño; de los proyectos o programas cancelados, las causas que determinaron la decisión tomada; en ambos casos las lecciones aprendidas y los activos para la gestión del conocimiento.
- Se debe mantener retroalimentación con los clientes durante el desarrollo y después de entregado el producto o componente de producto, con el objetivo de solventar las quejas y no conformidades, y analizar las sugerencias

<br>

::button-link{right-icon="lucide:book-check" to="/pdfs/GPf.pdf" download="Libro de proceso de GPF" target="_blank"}
  Descargar PDF
::