---
title: Políticas
description: Desarrollo de Solución Técnica.
---

P1. Evaluar y seleccionar soluciones: el objetivo fundamental es identificar criterios de filtrado para las soluciones seleccionadas, los cuales satisfagan un conjunto de requisitos funcionales y de atributos de calidad asignados.

P2. Identificar oportunidades de reutilización sistemática de activos de software y establecer un programa de gestión de reutilización para desarrollar activos a partir de ingeniería de dominios.

P3. Desarrollar diseños para las soluciones seleccionadas: es necesario, desarrollar y/o adquirir los métodos de diseño para el producto. Además, se debe documentar el diseño de los componentes de producto e identificar las interfaces y documentar los diseños de las mismas.

P4. Implementar los diseños como un producto o componente de producto: es necesario para implementar y validar los componentes de producto. Además, para desarrollar y revisar la documentación de instalación, operación y mantenimiento.

P5. Integrar el producto completo a través de un ensamblaje progresivo de los componentes de producto, en una etapa o en etapas incrementales: la integración del producto puede llevarse a cabo de forma incremental, utilizando un proceso iterativo de ensamblaje de componentes de producto, evaluándolos, y después ensamblando más componentes de producto. En cada construcción, se construyen los prototipos, se evalúan, se mejoran y se reconstruyen sucesivamente en base al conocimiento adquirido en el proceso de evaluación.

P6. Gestionar las interfaces internas y externas de los productos y de los componentes de producto para asegurar la compatibilidad entre las interfaces: estas interfaces no se restringen a las interfaces de usuario, sino que también se aplican a las interfaces entre componentes del producto, incluyendo fuentes de datos internas y externas, middleware y otros componentes que pueden o no estar dentro del control de la organización de desarrollo, pero de las que depende el producto.

P7. Investigar los defectos/no conformidades para identificar la causa raíz, los problemas relacionados y las soluciones propuestas. Ejecutar las tareas planificadas que permitan implementar las soluciones identificadas.

<br>

::button-link{right-icon="lucide:book-check" to="/pdfs/DST.pdf" download="Libro de proceso de DST" target="_blank"}
  Descargar PDF
::