---
title: Políticas
description: Gestión de Procesos de la Organización

---
<div style="text-align: justify;">
Con este proceso base se espera que se puedan definir los procesos de la organización que permitan conducir a la misma al cumplimiento de su misión y objetivos estratégicos; además gestionar los recursos y concebir proyectos de desarrollo de software.
<br><br>
• Se debe definir el plan estratégico a partir del análisis interno y externo de la organización, incluyendo las necesidades de las partes interesadas pertinentes. El plan debe incluir misión, visión, valores compartidos, política, objetivos estratégicos y anuales (estos incluyen los objetivos de la calidad), plan de acción para cumplir los objetivos y la planificación de los recursos. Debe existir concordancia entre el plan estratégico y el modelo de negocio.

• El plan estratégico debe analizarse y actualizarse periódicamente y se deben tomar medidas para corregir las desviaciones. Además, deben establecerse los mecanismos de comunicación necesarios para darlo a conocer dentro de la organización y ponerlo en práctica.

• Se debe definir y mantener el/los modelo(s) de negocio a partir del análisis interno y externo de la organización y las necesidades de las partes interesadas. Deben estar en concordancia con el plan estratégico; contener la propuesta de valor para el cliente con los dominios de aplicación en los cuales el negocio se va desarrollar, una caracterización del segmento de mercado al cual está dirigido y la estrategia de comunicación con los clientes. También se deben especificar los resultados que se le ofrecen a los clientes por los que deben pagar y los sistemas de pago, recursos, costos, procesos, socios y proveedores necesarios para que el negocio funcione.

• Se debe mantener actualizados los modelos de ciclo de vida para el desarrollo de productos de software en la organización con las etapas, procesos, resultados, relaciones y secuencias.

• Se debe definir los roles asociados al desarrollo de software y sus responsabilidades.

• Se deben identificar las necesidades de recursos en la organización a partir de la planificación estratégica y las demandas específicas de los proyectos. Se debe hacer un análisis de cómo cubrir estas necesidades a partir de los recursos disponibles e identificar cuáles adquirir. Se deben asignar los recursos según la disponibilidad y monitorear su uso apropiado.

• Se debe establecer en la organización una infraestructura tecnológica que brinde el soporte necesario a las actividades del ciclo de vida del desarrollo del producto de software, así como los servicios asociados. Se debe evaluar con frecuencia utilizando criterios predefinidos para la selección y retiro de las tecnologías que aseguren la competitividad y productividad de la organización, y garanticen la utilización de tecnologías actualizadas. Se deben elaborar los estándares necesarios para asegurar su correcta utilización.

• Se debe elaborar una propuesta estándar de los procesos de la organización a partir del análisis de otros procesos existentes y de un modelo de referencia de proceso seleccionado. Los procesos deben contener el propósito, los elementos de entrada y salida, los criterios de entrada y salida, las actividades y sus relaciones, y los roles. Se debe identificar la variabilidad de los procesos en los entornos probables de ejecución, para definir guías de adaptación con las particularidades necesarias.

• Se deben verificar y validar los procesos antes de extenderlo a la organización, con el fin de garantizar una propuesta correcta y óptima. Se deben mantener informadas las partes interesadas sobre las etapas de la institucionalización y los resultados finales. Se debe aprobar la propuesta final de los procesos para desplegarlos en la organización. La dirección debe brindar apoyo durante la institucionalización.

• Se deben definir los objetivos de mejora teniendo en cuenta los resultados del análisis de las evaluaciones a los procesos, el resultado del análisis de los indicadores y de las solicitudes de cambio a los procesos. Estos objetivos deben garantizar que se fortalezcan los puntos débiles, se mitiguen los riesgos y se potencien las fortalezas que ya existen.

• Se deben definir e implementar acciones de mejora basadas en los objetivos de mejora. Se deben recolectar las lecciones aprendidas durante su implantación.

• Se debe evaluar que los objetivos de mejora trazados fueron cumplidos mediante las acciones de mejora implementadas. Se deben registrar los resultados de la evaluación.

• Se deben identificar las necesidades de recursos en la organización a partir de la planificación estratégica y las demandas específicas de los proyectos. Se debe hacer un análisis de cómo cubrir estas necesidades a partir de los recursos disponibles e identificar cuáles adquirir. Se deben asignar los recursos según la disponibilidad y monitorear su uso apropiado.

• Se debe mantener una vigilancia tecnológica asociada a los conocimientos claves de la organización que permita obtener las tendencias tecnológicas a nivel internacional e identificar cambios necesarios en el capital estructural de la organización. Se debe mantener una vigilancia empresarial que permita identificar nuevas oportunidades de negocio para ganar ventajas comerciales en la organización.
<br>
<br>

::badge{variant="outline" size="md" type="info" to="/pdfs/GPO.pdf" download="Libro de proceso de GPO" target="_blank"}
Descargar libro
::
</div>

