---
title: Políticas
description: Medición y Análisis.

---
Se espera que la Medición y Análisis permita la recolección, almacenamiento y análisis 
de las mediciones de proyectos y centros en aras de ofrecer reportes que constituyan 
una fuente de información para el apoyo a la toma de decisiones estratégicas y mejora 
continua de la organización. Adicionalmente, se espera que las mediciones de los 
proyectos y centros estén alineadas con los objetivos y necesidades de información de 
la organización.

P1. Establecer los objetivos de la medición.

- Se deben identificar los objetivos de la medición a partir de los objetivos de negocio 
definidos por la organización y las áreas de producción. Se establecen las preguntas 
cuantificables para obtener información de los objetivos e indicadores que responden a 
las preguntas para lograr alcanzar los resultados.

P2. Especificar las medidas.
- Se deben especificar las medidas (base y/o derivadas) que se necesitan para generar
los indicadores que abordan los objetivos de la medición definidos.

P3. Especificar procedimientos de recolección de datos y almacenaje.
- Especificar los métodos de recolección para las medidas, enfocados en cómo, dónde y cuándo se recogen los datos de la medición correspondiente a cada medida, además del mecanismo para garantizar que los datos recogidos sean válidos. Además se debe especificar cómo y dónde se van a almacenar estos datos para el posterior análisis de los mismos.

P4. Especificar procedimientos de análisis.
- Se deben especificar los métodos y herramientas de análisis para las medidas, que se usarán para satisfacer los Indicadores que abordarán los Objetivos de la Medición identificados anteriormente. Este análisis se propone como parte de los indicadores obtenidos anteriormente, donde también se especificará la forma en la que serán divulgados los resultados generados del análisis de los datos.

P5. Coleccionar los datos de medición.
- Deben recolectarse los datos de las medidas (base y/o derivadas) en las áreas pertinentes utilizando los procedimientos de recolección que fueron especificados anteriormente. Se verifican los datos de forma que se garantice su correcta integridad y completitud.

P6. Analizar datos de la medición.
- Se deben examinar los datos de la medición que fueron recolectados anteriormente e
interpretar los mismos. Analizar los datos obtenidos en función de los métodos y herramientas de análisis definidas y generando los indicadores establecidos anteriormente.

P7. Almacenar datos y resultados.
- Deben gestionar cómo se debe almacenar las medidas (base y/o derivadas) y los Reportes de Indicadores generados, utilizando los métodos establecidos anteriormente.Los reportes deben quedar almacenados en el lugar definido para su posterior comunicación.

P8. Comunicar resultados.
- Deben divulgar de manera clara y concisa los Reportes de los Indicadores a la 
audiencia identificada, con el objetivo de apoyar la toma de decisiones de acciones 
correctivas.

<br>

::button-link{right-icon="lucide:book-check" to="/pdfs/MA.pdf" download="Libro de proceso de MA" target="_blank"}
  Descargar PDF
::