---
title: Políticas
description: Gestión de Adquisiciones.

---
Se espera una visión objetiva de los procesos y productos de trabajos asociados, indicando si están en conformidad con los procedimientos y estándares establecidos. Adicionalmente, se espera que constituya una fuente de información para el apoyo a la toma de decisiones estratégicas y mejora continua de la organización. Ofreciendo reportes sobre la utilidad de los procesos y sus productos de trabajo asociados.

- Se deben registrar las necesidades de la organización, buscar en la base de datos posibles proveedores, analizar el estado de la contratación, con el objetivo de ser identificados los proveedores potenciales que puedan satisfacer las necesidades de adquisición.
- Deben ser seleccionados los proveedores que serán utilizados para satisfacer las necesidades de adquisición de productos y servicios en la organización.
- Se deben establecer acuerdos o contratos entre la organización y los proveedores.
- Se debe monitorear y controlar el acuerdo o contrato pactado entre la organización y el proveedor.
- Se deben tomar acciones correctivas para mitigar los problemas y desviaciones que puedan surgir de los acuerdos o contratos pactados.
- Se debe comprobar que el producto o servicio cumple con las especificaciones pactadas en el acuerdo o contrato para aceptar o rechazar su adquisición.
- Se deben definir los criterios a tener en cuenta en la selección de los proveedores.
- Se deben evaluar los proveedores una vez finalizado el acuerdo o contrato.

<br>

::button-link{right-icon="lucide:book-check" to="/pdfs/GA.pdf" download="Libro de proceso de GA" target="_blank"}
  Descargar PDF
::