---
title: Políticas
description: Gestión del Conocimiento.

---

Tiene como propósito asegurar el entorno en el que la información esté accesible, se comparta, se transforme en conocimiento nuevo y permita su uso en beneficio de la organización. Se espera una visión objetiva de los procesos y productos de trabajos asociados, indicando si están en conformidad con los procedimientos y estándares establecidos. Adicionalmente, se espera que constituya una fuente de información para el apoyo a la toma de decisiones estratégicas y mejora continua de la organización.
- Debe identificarse las áreas de conocimiento clave, los activos de información y conocimiento, los expertos, las necesidades futuras de conocimiento, las brechas del conocimiento y los conocimientos organizacionales que serán compartidos con personal externo.
- Debe definirse las competencias para todos los roles que intervienen en los procesos de la organización.
- Debe construirse mapas de conocimiento para saber dónde utilizar los conocimientos internos y externos de la organización.
- Debe definirse un plan de acción para obtener, mantener y compartir los activos de información y conocimiento de la organización.
- Debe diseñarse mecanismos para identificar y compartir las lecciones aprendidas en la organización.
- Debe definirse criterios para aceptar, certificar, descontinuar y evaluar los activos de conocimiento y de información de la organización.
- Debe identificarse las necesidades y los flujos de información.
- Debe determinarse los mecanismos, medios, frecuencia y formato en que la información transitará por los flujos identificados.
- Debe establecerse los mecanismos para salvaguardar la información y controlar los cambios, y las acciones a realizar con la información que deje de utilizarse.
- Debe disponer de soluciones tecnológicas necesarias para garantizar el acceso, recuperación y uso de la información según las necesidades y flujos de información.
- Debe crearse y mantenerse los conocimientos que necesita la organización.
- Debe identificarse las lecciones aprendidas y las buenas prácticas de la ejecución de los procesos.
- Debe compartirse los activos de información y conocimiento, las lecciones aprendidas y las buenas prácticas con el personal de la organización que lo necesita.
- Debe compartirse con personal externo los conocimientos organizacionales identificados.
- Debe establecerse mecanismos y procedimientos para proteger los activos de conocimientos tangibles e intangibles de la organización.
- Debe evaluarse el conocimiento de la organización.
- Debe mantenerse un programa de gestión de reutilización de software.
- La organización debe mantenerse aprendiendo de nuevos conocimientos.
- Debe identificarse oportunidades de mejoras.
- Debe evaluarse el capital intelectual de la organización.
- Debe disponerse de soluciones basadas en tecnologías de la información que soportan el Sistema de Gestión del Conocimiento.

<br>

::button-link{right-icon="lucide:book-check" to="/pdfs/GCn.pdf" download="Libro de proceso de GCn" target="_blank"}
  Descargar PDF
::