---
title: Políticas
description: Planificación, Monitoreo y Control de Proyecto.
---
<div style="text-align: justify;">
 El monitoreo y control del proyecto proporciona una comprensión del progreso del proyecto para que se puedan tomar las acciones correctivas apropiadas, cuando el rendimiento del proyecto se desvíe significativamente del plan. Se espera que el progreso de los proyectos de la organización sea controlado continuamente, con el objetivo de conocer el estado en cualquier parte del ciclo de vida del proyecto. Esto ha de permitir la identificación de los problemas oportunamente para en consecuencia adoptar las medidas que permitan mantener al proyecto dentro de los límites establecidos de alcance, costo, tiempo y calidad.
<br>

### P1: Monitorear los parámetros de planificación de Proyecto.
• Se deben monitorear los compromisos establecidos conforme al plan del proyecto, identificar los que no se han satisfecho o que estén en riesgo significativo de no lograrse y documentar los resultados del monitoreo.
<br><br>
• Se debe monitorear el estado de los riesgos del proyecto contra los identificados en el plan en las circunstancias y el contexto actual del proyecto.
<br><br>
• Se debe monitorear la administración de los datos del proyecto (los datos son cualquier forma de documentación, manuales, presentaciones, correo electrónico, medios impresos, etc.) contra el plan e identificar y documentar las desviaciones significativas y su impacto.
<br><br>
• Se debe monitorear la participación de los involucrados relevantes, según lo especificado en el plan del proyecto, para garantizar que ocurran las interacciones apropiadas.
<br><br>
• Se debe monitorizar y controlar las actividades y productos de trabajo del proyecto, utilizando el proceso definido del proyecto, el plan del proyecto y otros planes que afecten al proyecto. El proyecto puede revisar periódicamente las cuestiones o incidencias encontradas previamente en otros proyectos o en fases anteriores del mismo y realizar un análisis causal de la ocurrencia de estas para determinar cómo prevenir la recurrencia de cuestiones que puedan afectar significativamente a los objetivos del proyecto.

### P2: Realizar revisiones de progreso.

• Se debe revisar periódicamente el avance, desempeño y desviaciones del proyecto. Las revisiones al avance son actividades que permiten que los involucrados relevantes conozcan el estado del proyecto. Estas revisiones pueden ser informales y no estar consideradas en el plan.  Se deben resolver las cuestiones o incidencias con las partes interesadas relevantes, de forma que estas puedan ser gestionadas y escaladas a los niveles correspondientes.
### P3: Conducir revisiones de hito.
• Se debe revisar los cumplimientos, en hitos específicos, de los compromisos y logros del proyecto con los involucrados relevantes Las revisiones a los hitos del proyecto son, normalmente, revisiones formales y están incluidas en el plan.
### P4: Analizar las causas de ocurrencia de incidencias anteriores.
• El proyecto debe revisar periódicamente las cuestiones o incidencias encontradas previamente en otros proyectos o en fases anteriores del mismo y realizar un análisis causal de la ocurrencia de estas para determinar cómo prevenir la recurrencia de cuestiones que puedan afectar significativamente a los objetivos del proyecto.
### P5: Analizar las desviaciones.
• Se debe recolectar y analizar las desviaciones y determinar las acciones correctivas necesarias para su solución.
### P6: Adoptar y gestionar acciones correctivas ante las desviaciones.
• Se debe determinar, documentar y negociar con los involucrados relevantes las acciones correctivas apropiadas para solucionar las desviaciones identificadas, además de monitorearlas hasta su finalización y realizar el análisis de efectividad de las mismas.
### P7: Políticas sobre la seguridad y confidencialidad de los documentos
• Debido a que el proceso en cuestión tributa información dentro y fuera del proyecto la política de seguridad y confidencialidad de la información debe de estar normada, la siguiente tabla muestra los diferentes niveles de seguridad que deben ser incluidos en los documentos que se generen en el proyecto se describen además los procedimientos necesarios por cada nivel de seguridad.

<br>

::badge{variant="outline" size="md" type="info" to="/pdfs/PMC.pdf" download="Libro de proceso de pmc" target="_blank"}
Descargar libro
::
</div>
