---
title: Políticas
description: Pruebas de Software(VER-VAL)
---

##

<div style="text-align: justify;">
Se espera una visión objetiva de los procesos y productos de trabajos asociados, indicando si están en conformidad con los procedimientos y estándares establecidos. Adicionalmente, se espera que constituya una fuente de información para el apoyo a la toma de decisiones estratégicas y mejora continua de la organización. Ofreciendo reportes sobre la utilidad de los procesos y sus productos de trabajo asociados.
<br><br>
• 	Debe realizarse anualmente una evaluación de los procesos y productos de trabajo en la organización con el fin de asegurar que se ajustan a la política de la organización, modelos y estándares definidos.
<br><br>
• 	Debe realizarse periódicamente la evaluación de la adherencia a todos los procesos y sus productos asociados en el proyecto.
<br><br>
• 	Deben realizarse las evaluaciones de adherencia de manera objetiva a través de la utilización de listas de verificación y criterios predefinidos que permitan determinar el grado de conformidad de los procesos, productos de trabajo y servicios con las especificaciones, estándares, normas u otras reglas aplicables en el proyecto.
<br><br>
• 	Debe realizarse periódicamente la evaluación de la adherencia a todos los procesos y sus productos asociados en el centro y la universidad.
<br><br>
• 	Deben realizarse las evaluaciones de adherencia de manera objetiva a través de la utilización de listas de verificación y criterios predefinidos que permitan determinar el grado de conformidad de los procesos, productos de trabajo y servicios con las especificaciones, estándares, normas u otras reglas aplicables en el centro y la universidad.
<br><br>
• 	Debe realizarse periódicamente auditorías a la configuración de manera objetiva en el proyecto que verifiquen la integridad del Sistema de Gestión de la Configuración.
<br><br>
• 	Deben realizarse auditorías a la configuración a través de listas de verificación    teniendo en cuenta: la correcta identificación de los elementos de la configuración acorde con los criterios definidos, la conformidad de los elementos de la configuración con las características técnicas y de la calidad requeridas para conformar una línea base, la completitud de las líneas base y la correcta gestión de los cambios.
<br><br>
• 	Debe realizarse periódicamente revisiones de inconsistencias de manera objetiva.
<br><br>
• 	Deben realizarse revisiones de inconsistencias a través de listas de verificación que evalúen la conformidad de los planes, actividades y productos de trabajo del proyecto contra los requisitos y los cambios realizados. 
<br><br>
• 	Debe realizarse periódicamente la evaluación técnica a los productos de trabajo de manera objetiva.
<br><br>
• 	Deben realizarse evaluaciones técnicas a los productos de trabajo que conforman la especificación y modelación de los requisitos, la solución arquitectónica y los manuales, para mejorar la solución propuesta a través de listas de verificación. 
<br><br>
• 	Deben registrar y comunicar las no conformidades detectadas durante las evaluaciones objetivas a procesos y productos y auditorías a la configuración.
<br><br>
• 	Se deben registrar y comunicar a todos los involucrados, las inconsistencias o errores detectados durante las revisiones de inconsistencias y las evaluaciones técnicas, respectivamente.
<br><br>
• 	Se deben identificar las causas que propiciaron las no conformidades y asignar las acciones necesarias para su solución, el responsable de su ejecución y su fecha de cumplimiento.
<br><br>
• 	Se debe realizar un seguimiento hasta que las acciones sean ejecutadas y las no conformidades sean resueltas.
<br><br>
• 	Se deben escalar al nivel correspondiente las no conformidades que no puedan ser resueltas a nivel de proyecto, para que se determinen las acciones necesarias para su resolución.
<br><br>
• 	Se deben identificar las causas que propiciaron las inconsistencias o errores y asignar las acciones necesarias para su resolución, el responsable de su ejecución y su fecha de cumplimiento.
<br><br>
• Debe realizarse un seguimiento hasta que las acciones sean ejecutadas y las
inconsistencias o errores sean resueltos.
<br><br>

::badge{variant="outline" size="md" type="info" to="/pdfs/PPQA-VER-VAL.pdf" download="Libro de proceso de PPQA-VER-VAL" target="_blank"}
Descargar PDF
::
</div>
